#summary Information om söktjänstens OpenSearch-implementation

= Introduktion =

OpenSearch är en standard för att på ett enhetligt sätt tillgängliggöra sökresultat. 
En OpenSearch-implementation ska innehålla en description-fil som beskriver API:t samt leverera sökresultat enligt standarden. Genom att läsa description-filen kan opensearch-klienter konsumera sökresultat på ett enhetligt sätt oavsett källan till resultaten.

Specifikation finns att hitta på http://www.opensearch.org/

= Detaljer =

==API==

API:et beskrivs i tjänstens description.xml fil. Filen följer specifikationen på http://www.opensearch.org/Specifications/OpenSearch/1.1#OpenSearch_description_document

*OBS!* I dagsläget är endast en delmängd av specifikationen implementerad

*Adresser:*
  * http://vgas0313.vgregion.se/opensearch/description.xml
  * http://beta-hitta.vgregion.se/opensearch/description.xml

Tjänsten stödjer avgränsningar beskrivet på samma sätt som LokalSokning. Utöver att filtrera på scope kan man även avgränsa på följande:
  * public
  * scope
  * infotype
  * source
  * format
  * authorfacet
  * keywords

Filtreringar som innehåller mellanslag måste omgärdas av citattecken.

Multipla filtreringar kan göras genom att separera med dubbel-kolon (::). Exempel:

http://beta-hitta.vgregion.se/opensearch/search?q=vård&filter=scope:VGRegionsas::authorfacet:"Lars+Rex"


==Resultat==
Resultatet från en OpenSearch implementation kan levereras på många olika format. Url till de olika formaten hittas i description-filen. Söktjänsten stödjer HTML och RSS 2.0 och Atom 1.0

*OBS!* Endast en delmängd av RSS 2.0 och Atom 1.0 specifikationen är implementerad

  * Om inget format anges, levereras resultatet i Atom.
  * Om ingen sortering anges sorteras på datum i fallande ordning. Man kan även sortera på relevans

==Autodiscovery==
Genom att placera en länk till description-filen på en sida kan klienter (ex webbläsare) automatiskt hitta OpenSearch-sökmotorn för sidan. För webbläsare innebär det att du kan få din OpenSearch-sökmotor i sökrutan uppe till höger (Där Google/Bing brukar ligga).

Länken kan inkluderas i olika format (HTML,RSS,ATOM etc). För specifikation se: http://www.opensearch.org/Specifications/OpenSearch/1.1#Autodiscovery

==Webbläsarintegration==
Via autodiscovery-länken kan webbläsaren identifiera och lägga till Söktjänsten i sökmotor-rutan.
Söktjänsten har sin autodiscovery-länk på respektive miljö:
* http://vgas0313.vgregion.se/opensearch/
* http://beta-hitta.vgregion.se/opensearch/

*OBS!* Länkarna kommer snart finnas på vanliga söksidan också

Gör följande för att lägga till Söktjänsten som en sökmotor i webbläsaren:
  # Gå in på en av adresserna ovan
  # Klicka på pilen bredvid sökmotor-rutan uppe i högra hörnet
  # Välj Lägg till "Hitta på VGR"

Klart! Nu kan du söka på vgregionen från sökrutan.